类
===============================
python完全具备面向对象的特质：类的实例化、类元素调用、继承、多层继承、覆盖，并且还有自己独特的语法定义。  
##1、类的初印象  
###1.1、首先看一下类的简单实例：  

	class ClassName:
		<statement-1>
		.
		.
		.
		<statement-N>
		
一旦完成一个类的编写，同时一个名称为ClassName的命名空间被定义，可以提供给其它类引用，里面的成员有属性成员于方法成员。  
###1.2、类对象  
类对象支持：属性引用与实例化  

	class MyClass:
		"""A simple example class"""
		i = 12345
		def f(self):
			return 'hello world'
			
其中 MyClass.i、MyClass.f都是合法的属性引用，可以给MyClass.i赋值，其中__doc__是类中的注释信息。  
当一个类建立起来后，可以通过初始化函数进行初始化一些数据，python用的就是 **__init__()**方法：  

	>>> class Complex:
	...     def __init__(self, realpart, imagpart):
	...         self.r = realpart
	...         self.i = imagpart
	...
	>>> x = Complex(3.0, -4.5)
	>>> x.r, x.i
	(3.0, -4.5)

###1.3、实例对象   
实例对象唯一能理解的操作就是属性引用. 有两种合法的属性, 数据属性和方法  

	class classdemo:
    field='meimei:'
    def __init__(self,key,value):
        self.r=key
        self.y=value
    def PrintString(self,values):
        print self.field,values
	u=classdemo(4,5)
	print u.r,u.y
	u.PrintString('is a female!')
	u.field='peter:'
	u.PrintString('is a male!')
	
	>4 5  
	>meimei: is a female!  
	>peter: is a male!  
	
###1.4、方法对象  
方法对象绑定后就可以调用了。  

	class MyClass:
		"""A simple example class"""
		i = 12345
		def f(self):
			return 'hello world'
	x = MyClass()
	x.f()
	xf = x.f
	while True:
		print xf()

**x.f() 针对方法的调用，可以保存起来，**xf** 到后面进行调用。

##2、一些说明  
作为类属性的任何函数对象, 定义了一个方法用于那个类的实例. 函数是否在一个类体中其实并不重要: 指定一个函数对象给类中的局部变量也是可以的：  

	# Function defined outside the class
	def f1(self, x, y):
		return min(x, x+y)

	class C:
		f = f1
		def g(self):
			return 'hello world'
		h = g

我们知道了方法的第一个参数默认是**self**，所以我们可以在同一个类中的方法可以通过**self**互相调用：  

	class Bag:
		def __init__(self):
			self.data = []
		def add(self, x):
			self.data.append(x)
		def addtwice(self, x):
			self.add(x)
			self.add(x)
	x=Bag()
	x.add(1)
	x.addtwice(2)
	print x.data

	[1, 2, 2]
	
##3、继承  
派生类定义如下：  

	class DerivedClassName(BaseClassName):
		<statement-1>
		.
		.
		.
		<statement-N>

BaseClassName 的定义对于派生类而言必须是可见的. 在基类的地方, 任意的表达式都是允许的. 这就会非常有用, 比如基类定义在另一个模块:  

	class DerivedClassName(modname.BaseClassName):
	
Python 支持多重继承. 一个多重继承的类定义看起来像这样:  

	class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
		<statement-1>
		.
		.
		.
		<statement-N>

##4、私有属性  
在方法成员中定义一个私有的属性，供类中的其它方法调用：  

	class Mapping:
		def __init__(self, iterable):
			self.items_list = []
			self.__update(iterable)

		def update(self, iterable):
			for item in iterable:
				self.items_list.append(item)

		__update = update   # private copy of original update() method

	class MappingSubclass(Mapping):

		def update(self, keys, values):
			# provides new signature for update()
			# but does not break __init__()
			for item in zip(keys, values):
				self.items_list.append(item)
				
##5、零碎的知识点  
像写个抽象函数一样我们可以定义一个空的类，然后给这个类附加一些数据属性，具体怎么用，需要在实战中体现：  

	class Employee:
		pass

	john = Employee() # Create an empty employee record

	# Fill the fields of the record
	john.name = 'John Doe'
	john.dept = 'computer lab'
	john.salary = 1000

##6、异常也是个类  
用户定义的异常其实也是类. 使用这个机制, 就可以创建可扩展的异常继承体系.  
有两种合法的形式用于 raise 语句:  

	raise Class

	raise Instance

一个在 except 中的类, 可以与一个异常相容, 如果该异常是同样的类, 或是它的基类 (但是并不是另一种 C 一个 except 语句列出的派生类与其基类并不相容). 如下面的代码, 以那种顺序打印出 B, C, D:  

	class B(Exception):
		pass
	class C(B):
		pass
	class D(C):
		pass

	for c in [B, C, D]:
		try:
			raise c()
		except D:
			print("D")
		except C:
			print("C")
		except B:
			print("B")
			
##7、迭代器  
大多数的容器对象都可以使用 for 来迭代:  

	for element in [1, 2, 3]:
		print(element)
	for element in (1, 2, 3):
		print(element)
	for key in {'one':1, 'two':2}:
		print(key)
	for char in "123":
		print(char)
	for line in open("myfile.txt"):
		print(line)
		
这种形式简洁, 明了并且方便. 迭代器的使用遍布于 Python 之中. 在这个外表之下,   
for 语句对容器对象调用了 iter(). 这个函数返回一个迭代器对象, 它定义了 __next__() 方法,  
 用以在每次访问时得到一个元素. 当没有任何元素时, __next__() 将产生 StopIteration 异常,   
 它告诉 for 停止迭代. 你可以使用内置函数 next() 来调用 __next__() 方法; 这个例子展示了它如何工作:  
 
	>>> s = 'abc'
	>>> it = iter(s)
	>>> it
	<iterator object at 0x00A1DB50>
	>>> next(it)
	'a'
	>>> next(it)
	'b'
	>>> next(it)
	'c'
	>>> next(it)

	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in ?
		next(it)
	StopIteration
	
在看到迭代器的机制之后, 就可以很简单的将迭代行为增加到你的类中. 定义一个 __iter__() 方法用以返回一个具有 __next__() 的对象.  
如果这个类定义了 __next__() , 那么 __iter__() 仅需要返回 self:  

	class Reverse:
		"Iterator for looping over a sequence backwards"
		def __init__(self, data):
			self.data = data
			self.index = len(data)
		def __iter__(self):
			return self
		def __next__(self):
			if self.index == 0:
				raise StopIteration
			self.index = self.index - 1
			return self.data[self.index]

	>>> rev = Reverse('spam')
	>>> iter(rev)
	<__main__.Reverse object at 0x00A1DB50>
	>>> for char in rev:
	...     print(char)
	...
	m
	a
	p
	s
 
##8、发生器  
Generator (生成器) 是一个用于创建迭代器简单而且强大的工具. 它们和普通的函数很像, 但是当它们需要返回值时, 则使用 yield 语句.  
 每次 next() 被调用时,  生成器会从它上次离开的地方继续执行 ( 它会记住所有的数据值和最后一次执行的语句).  
 一个例子用以展示如何创建生成器:  
 
	def reverse(data):
		for index in range(len(data)-1, -1, -1):
			yield data[index]

	>>> for char in reverse('golf'):
	...     print(char)
	...
	f
	l
	o
	g
	
##9、生成器表达式  
有些简单的生成器可以简洁的写出来, 而且和列表推导很类似, 仅仅是将方括号换成了圆括号.  
这些表达式设计用于在一个函数中正好可以用生成器的情况. 生成器表达式更加紧密,  
 但是功能相对来说也少点, 并且与同样的列表推导式来说更节约内存.  
 
	>>> sum(i*i for i in range(10))                 # sum of squares
	285

	>>> xvec = [10, 20, 30]
	>>> yvec = [7, 5, 3]
	>>> sum(x*y for x,y in zip(xvec, yvec))         # dot product
	260

	>>> from math import pi, sin
	>>> sine_table = {x: sin(x*pi/180) for x in range(0, 91)}

	>>> unique_words = set(word  for line in page  for word in line.split())

	>>> valedictorian = max((student.gpa, student.name) for student in graduates)

	>>> data = 'golf'
	>>> list(data[i] for i in range(len(data)-1, -1, -1))
	['f', 'l', 'o', 'g']